# 游녜 Reglamento

* Cada jugador est치 obligado a tirar una carta del color que se est치 jugando o un n칰mero igual al que se acaba de tirar por el jugador precedente, aunque sea de otro color.&#x20;
* Las cartas especiales Roba Dos (+2) se pueden tirar si es del color que se est치 jugando (supongamos, el verde). Y si se tira, indica que el jugador que sigue debe llevarse 2 cartas del maso.&#x20;
* Cuando se abre el juego, si justo la primer carta dada vuelta es un Roba Dos, quien arranca deber치 llevarse dos cartas del mazo y luego reci칠n descartarse una del mismo color.&#x20;
* Las cartas especiales Cambio de Sentido se pueden tirar cuando son del color que se est치 jugando (supongamos que viene rojo, tiramos un Cambio de Sentido color rojo, y juega de nuevo el jugador que hab칤a jugado antes nuestro). O tambi칠n se puede tirar una carta de retorno ante otra carta de retorno que nos han tirado.&#x20;
* Ac치 es necesario explicar que cuando arranca el juego, si el que est치 dando pone como carta dada vuelta una carta de retorno, el juego, en lugar de arrancar hacia la izquierda del que da, arrancar치 hacia la derecha.&#x20;
* Las cartas especiales de bloqueo o Pierde el Turno, solo se pueden tirar contra una carta del mismo color, e indica que el compa침ero que nos sigue pierde el turno y juega el siguiente competidor.&#x20;
* Las cuatro cartas especiales Comod칤n Cambio de Color son las 칰nicas que se pueden tirar sin importar que color nos tiraron y aunque nosotros tengamos otras cartas del color que se est치 jugando. Supongamos que nuestro competidor antecedente nos tira un 9 verde y nosotros tenemos en la mano un 4 verde. No estamos obligados a tirar ese cuatro verde puesto que el Cambio de Color es el Comod칤n y se puede tirar contra cualquier carta. Y si se tira, se debe elegir el color que se seguir치 jugando.&#x20;
* Las 4 cartas especiales Cambio de Color Roba Cuatro (+4) son las grandes vedettes del juego, las que muchas veces definen la partida. Justamente porque cambian el color hacia el color que nosotros necesitamos pero obliga al siguiente jugador a robarse cuatro cartas del mazo.&#x20;
* A una carta +2 no se le puede responder con otra +2.
* Si al repartir las cartas en el comienzo de una partida la primer carta que se da vuelta es una +4, ese es el 칰nico caso en el que la carta se pone en el mazo y se vuelve a barajar.&#x20;
* No se arranca el juego con un +4 dado vuelta, aunque si con las otras cartas especiales: +2, Pierde Turno, Cambio de Sentido y Comod칤n Cambio de Color. Pero la carta Cambio de Color +4 tiene, entre todas de sus potentes ventajas, una contra que puede ser usada por sus rivales. Si bien es un cambio de color, no podemos tirarla si tenemos en las manos otra carta del mismo color que se tira. Supongamos: nos tiran un 5 amarillo y nosotros tenemos un 7 amarillo (que nadie lo sabe) : no tendr칤amos que tirar el +4 cambio de color salvo que decidamos correr el riesgo y mentirle a los otros rivales. Pero el compa침ero que sigue en el juego y que deber치 llevarse cuatro cartas del mazo puede desconfiar que estamos haciendo trampa y reclamar. 쮺칩mo se resuelve? El jugador que tir칩 el +4 debe mostrar sus cartas. Si ten칤a otra carta del color amarillo (seg칰n el ejemplo dado) en ese caso, quien tir칩 el +4 se lleva las cuatro cartas del mazo. Ahora, si no ten칤a otra carta amarilla, el jugador que hizo el desaf칤o se lleva las cuatro cartas del mazo m치s dos cartas m치s por no haber acertado en su sospecha.&#x20;
* El ritmo del juego se da porque, cada vez que un jugador no tiene una carta del color o el n칰mero tirado ni un comod칤n, debe llevarse una carta del mazo. Y as칤. Un jugador solo se libera de llevarse la carta del mazo si tiene algo del mismo color o un comod칤n para tirar. Gana la mano o vuelta aquel que se queda sin cartas, pero solo si al quedarse con una carta en sus manos presiona "**$CONE**". Sino, los compa침eros le reclamaran no haber pulsado y debe llevarse una carta de pena del mazo.&#x20;

Gana la partida total aquel que se libera totalmente de cartas de su mano.
